Repository: Sinchard/peewee
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/peewee/quickstart.po
Languages: zh_cn

source: Quickstart
zh_cn: 快速入门

source: This document presents a brief, high-level overview of Peewee's primary features. This guide will cover:
zh_cn: 本文档简要概述了Peewee的主要功能，主要包括以下几部分：

source: If you'd like something a bit more meaty, there is a thorough tutorial on :ref:`creating a "twitter"-style web app <example-app>` using peewee and the Flask framework. In the projects ``examples/`` folder you can find more self-contained Peewee examples, like a `blog app <https://github.com/coleifer/peewee/tree/master/examples/blog>`_.
zh_cn: 如果你想了解更深入的内容，这里有一个关于使用peewee和Flask框架创建:ref:`creating a "twitter"风格的web应用的完整教程。在项目``examples/``文件夹中，您可以找到更多的Peewee示例，比如博客应用程序。

source: I **strongly** recommend opening an interactive shell session and running the code. That way you can get a feel for typing in queries.
zh_cn: 我**强烈**建议打开一个交互式shell会话并运行代码，这样做感受更加的直观。

source: Model Definition
zh_cn: 模型定义

source: Model classes, fields and model instances all map to database concepts:
zh_cn: 模型类、字段和模型实例都将映射到数据库：

source: Object
zh_cn: 对象

source: Corresponds to...
zh_cn: 对应于...

source: Model class
zh_cn: 模型类

source: Database table
zh_cn: 数据库表

source: Field instance
zh_cn: 字段实例

source: Column on a table
zh_cn: 表的列

source: Model instance
zh_cn: 模型实例

source: Row in a database table
zh_cn: 数据库表的一行数据

source: When starting a project with peewee, it's typically best to begin with your data model, by defining one or more :py:class:`Model` classes:
zh_cn: 当新建一个使用peewee的项目时，通常最好从数据模型开始：定义一个或多个模型类。

source: Peewee will automatically infer the database table name from the name of the class. You can override the default name by specifying a ``table_name`` attribute in the inner "Meta" class (alongside the ``database`` attribute). To learn more about how Peewee generates table names, refer to the :ref:`table_names` section.
zh_cn: Peewee将自动根据类名确定数据库表名。您可以通过在内部"Meta"类中指定``table_name``属性（在``database`` 属性旁边）来覆盖默认名称。要了解Peewee如何生成表名的更多信息，请参阅:ref:`table_names`部分。

source: Also note that we named our model ``Person`` instead of ``People``. This is a convention you should follow -- even though the table will contain multiple people, we always name the class using the singular form.
zh_cn: 还要注意的是，我们将模特名称定义为``Person``而不是``People``。这是一个您应该遵循的约定——尽管表将包含多个人，但我们总是使用单数形式命名类。

source: There are lots of :ref:`field types <fields>` suitable for storing various types of data. Peewee handles converting between *pythonic* values those used by the database, so you can use Python types in your code without having to worry.
zh_cn: 在Peewee中，包含多种字段类型用来存储各种类型的数据。Peewee自动处理数据库类型和Python类型之间的转换，因此您可以在代码中使用Python类型而无需担心。

source: Things get interesting when we set up relationships between models using :ref:`foreign key relationships <relationships>`. This is simple with peewee:
zh_cn: 当我们使用外键关系在模型之间建立关系时，情况会变得有趣起来。实现很简单：

source: Now that we have our models, let's connect to the database. Although it's not necessary to open the connection explicitly, it is good practice since it will reveal any errors with your database connection immediately, as opposed to some arbitrary time later when the first query is executed. It is also good to close the connection when you are done -- for instance, a web app might open a connection when it receives a request, and close the connection when it sends the response.
zh_cn: 我们已经有了模型，现在让我们连接到数据库。尽管不必显式打开连接，但这是一种良好的做法，因为它将立即显示数据库连接的任何错误，而不是在以后执行第一个查询时发现。在使用完成后，最好显式关闭连接——例如，web应用程序中在收到请求时打开连接，在发送响应时关闭连接。

source: We'll begin by creating the tables in the database that will store our data. This will create the tables with the appropriate columns, indexes, sequences, and foreign key constraints:
zh_cn: 我们将首先在数据库中创建存储数据的表。以下操作将创建具有定义的列、索引、序列和外键约束的表：

source: Storing data
zh_cn: 保存数据

source: Let's begin by populating the database with some people. We will use the :py:meth:`~Model.save` and :py:meth:`~Model.create` methods to add and update people's records.
zh_cn: 我们通过增加一些人员信息来填充数据库。我们将使用:py:meth:`~Model.save`和:py:meth:`~Model.create`方法添加和更新用户的记录。

source: When you call :py:meth:`~Model.save`, the number of rows modified is returned.
zh_cn: 调用:py:meth:`~Model.save`时，将返回修改的行数。

source: You can also add a person by calling the :py:meth:`~Model.create` method, which returns a model instance:
zh_cn: 还可以通过调用:py:meth:`~Model.create`方法添加一个人员信息，该方法返回一个模型实例。

source: To update a row, modify the model instance and call :py:meth:`~Model.save` to persist the changes. Here we will change Grandma's name and then save the changes in the database:
zh_cn: 如果想更新行数据，请修改模型实例并调用:py:meth:`~Model.save`来保存更改。下面将演示修改Grandma名字然后保存到数据库中：

source: Now we have stored 3 people in the database. Let's give them some pets. Grandma doesn't like animals in the house, so she won't have any, but Herb is an animal lover:
zh_cn: 现在数据库中已经存储了3个人，让我们给他们增加一些宠物。Grandma不喜欢家里的动物，所以她不会有，但Herb是个动物爱好者：

source: After a long full life, Mittens sickens and dies. We need to remove him from the database:
zh_cn: 在漫长的一生之后，Mittens生病去世，所以需要把它从数据库中删除：

source: The return value of :py:meth:`~Model.delete_instance` is the number of rows removed from the database.
zh_cn: 函数:py:meth:`~Model.delete_instance`的返回值是从数据库中删除的行数。

source: Uncle Bob decides that too many animals have been dying at Herb's house, so he adopts Fido:
zh_cn: Bob认为Herb家里死了太多的动物，所以他收养了Fido

source: Retrieving Data
zh_cn: 检索数据

source: The real strength of our database is in how it allows us to retrieve data through *queries*. Relational databases are excellent for making ad-hoc queries.
zh_cn: Peewee的真正优势在于它允许我们以各种方式查询检索数据。而关系数据库非常适合进行随机查询。

source: Getting single records
zh_cn: 获取单个记录

source: Let's retrieve Grandma's record from the database. To get a single record from the database, use :py:meth:`Select.get`:
zh_cn: 接下来我们从数据库中检索Grandma的记录。要从数据库中获取单个记录，请使用:py:meth:`Select.get`：

source: We can also use the equivalent shorthand :py:meth:`Model.get`:
zh_cn: 我们也可以使用等效简写形式 :py:meth:`Model.get`：

source: Lists of records
zh_cn: 记录列表

source: Let's list all the people in the database:
zh_cn: 我们来列出数据库中所有的人员：

source: Let's list all the cats and their owner's name:
zh_cn: 我们来列出所有的猫和它们的主人名字：

source: There is a big problem with the previous query: because we are accessing ``pet.owner.name`` and we did not select this relation in our original query, peewee will have to perform an additional query to retrieve the pet's owner. This behavior is referred to as :ref:`N+1 <nplusone>` and it should generally be avoided.
zh_cn: 上一个查询有一个大问题：因为我们正在访问``pet.owner.name``，并且我们在原始查询中没有选择此关系，所以peewee必须执行一个附加查询来检索宠物的主人。这种行为称为N+1，通常应避免。

source: For an in-depth guide to working with relationships and joins, refer to the :ref:`relationships` documentation.
zh_cn: 有关使用关系和联接的深入指南，请参阅:ref:`relationships`文档。

source: We can avoid the extra queries by selecting both *Pet* and *Person*, and adding a *join*.
zh_cn: 在检索Pet和Person信息时，可以添加一个*join*来避免额外的查询。

source: Let's get all the pets owned by Bob:
zh_cn: 我们来检索Bob的所有宠物：

source: We can do another cool thing here to get bob's pets. Since we already have an object to represent Bob, we can do this instead:
zh_cn: 我们可以通过另一种很酷的方法来得到鲍勃的宠物。因为我们已经有一个对象来表示Bob，所以我们可以这样做：

source: Sorting
zh_cn: 排序

source: Let's make sure these are sorted alphabetically by adding an :py:meth:`~Select.order_by` clause:
zh_cn: 我们可以通过添加:py:meth:`~Select.order_by`来确保结果按字母顺序排序：

source: Let's list all the people now, youngest to oldest:
zh_cn: 现在让我们从小到大列出所有的人：

source: Combining filter expressions
zh_cn: 组合筛选表达式

source: Peewee supports arbitrarily-nested expressions. Let's get all the people whose birthday was either:
zh_cn: Peewee支持任意嵌套的表达式。让我们把所有生日符合一下条件的筛选出来：

source: before 1940 (grandma)
zh_cn: 小于1940 (grandma)

source: after 1959 (bob)
zh_cn: 大于1959(bob)

source: Now let's do the opposite. People whose birthday is between 1940 and 1960:
zh_cn: 现在让我们反过来做，筛选1940年至1960年间生日的人：

source: Aggregates and Prefetch
zh_cn: 聚合和预取

source: Now let's list all the people *and* how many pets they have:
zh_cn: 现在让我们列出所有的人和他们的宠物数量：

source: Once again we've run into a classic example of :ref:`N+1 <nplusone>` query behavior. In this case, we're executing an additional query for every ``Person`` returned by the original ``SELECT``! We can avoid this by performing a *JOIN* and using a SQL function to aggregate the results.
zh_cn: 我们再次遇到一个N+1查询行为的经典示例。在本例中，我们对原始SELECT返回的每个人执行一个附加查询！我们可以通过执行JOIN并使用SQL函数来聚合结果来避免这种情况。

source: Peewee provides a magical helper :py:func:`fn`, which can be used to call any SQL function. In the above example, ``fn.COUNT(Pet.id).alias('pet_count')`` would be translated into ``COUNT(pet.id) AS pet_count``.
zh_cn: Peewee提供了一个神奇的函数:py:func:`fn`，可以用来调用任何SQL函数。在上面的例子中，``fn.COUNT(Pet.id).alias('pet_count')``将转换为``COUNT(pet.id) AS pet_count``。

source: Now let's list all the people and the names of all their pets. As you may have guessed, this could easily turn into another :ref:`N+1 <nplusone>` situation if we're not careful.
zh_cn: 现在让我们列出所有人和他们所有宠物的名字。你可能已经猜到了，如果我们不小心的话，这很容易变成另一个N+1的情况。

source: Before diving into the code, consider how this example is different from the earlier example where we listed all the pets and their owner's name. A pet can only have one owner, so when we performed the join from ``Pet`` to ``Person``, there was always going to be a single match. The situation is different when we are joining from ``Person`` to ``Pet`` because a person may have zero pets or they may have several pets. Because we're using a relational databases, if we were to do a join from ``Person`` to ``Pet`` then every person with multiple pets would be repeated, once for each pet.
zh_cn: 在写这段代码之前，考虑一下这个例子与前面的例子有什么不同，我们列出了所有宠物及 其主人的名字。宠物只能有一个主人，所以当我们执行从``Pet``到``Person``的连接时，总是会有一个匹配项。但当我们将``Person``连接``Pet``时，情况就不同了，因为一个人可能没有宠物，或者他们可能有几个宠物。因为我们使用的是关系数据库，如果我们要从``Person``连接``Pet``时，那么每个有多个宠物的人员信息都会被重复添加到他的宠物一次。

source: It would look like this:
zh_cn: 代码如下：

source: Usually this type of duplication is undesirable. To accommodate the more common (and intuitive) workflow of listing a person and attaching **a list** of that person's pets, we can use a special method called :py:meth:`~ModelSelect.prefetch`:
zh_cn: 通常这种复制是不可取的。为了实现列出每个人及其宠物的功能，我们需要使用一种更常见（更直观）的方法:py:meth:`~ModelSelect.prefetch`：

source: SQL Functions
zh_cn: SQL函数

source: One last query. This will use a SQL function to find all people whose names start with either an upper or lower-case *G*:
zh_cn: 接下来是最后一个查询示例。这将使用一个SQL函数来查找所有名字以大写或小写字母*G*开头的人：

source: This is just the basics! You can make your queries as complex as you like. Check the documentation on :ref:`querying` for more info.
zh_cn: 以上的例子只是一些基础，您可以使查询尽可能复杂。查看有关文档:ref:`querying`来获得更多的信息。

source: Database
zh_cn: 数据库

source: We're done with our database, let's close the connection:
zh_cn: 我们数据库已经使用完毕，现在关闭数据库：

source: In an actual application, there are some established patterns for how you would manage your database connection lifetime. For example, a web application will typically open a connection at start of request, and close the connection after generating the response. A :ref:`connection pool <connection_pooling>` can help eliminate latency associated with startup costs.
zh_cn: 在实际的应用程序中，对于管理数据库连接生存期，有一些已有的模式。例如，web应用程序通常会在请求开始时打开连接，并在生成响应后关闭连接。可以使用:ref:`connection pool <connection_pooling>`来帮助减少与启动成本相关的延迟。

source: To learn about setting up your database, see the :ref:`database` documentation, which provides many examples. Peewee also supports :ref:`configuring the database at run-time <deferring_initialization>` as well as setting or changing the database at any time.
zh_cn: 要了解如何设置数据库，请参阅:ref:`database`文档，其中提供了许多示例。Peewee还支持在运行时配置数据库:ref:`configuring the database at run-time <deferring_initialization>`，以便随时设置或更改数据库。

source: Working with existing databases
zh_cn: 使用现有数据库

source: If you already have a database, you can autogenerate peewee models using :ref:`pwiz`. For instance, if I have a postgresql database named *charles_blog*, I might run:
zh_cn: 如果已经有了数据库，可以使用模型生成器pwiz自动生成peewee模型。例如，如果我有一个名为charles_blog的postgresql数据库，我可以运行：

source: What next?
zh_cn: 接下来呢？

source: That's it for the quickstart. If you want to look at a full web-app, check out the :ref:`example-app`.
zh_cn: 这就是快速入门。如果您想查看完整的web应用程序，请查看示例应用程序 :ref:`example-app`。
